# practice-numbers-transformation

2.2. Кейс-задача № 2
В данном кейсе реализованы несколько функций для работы с датами рождения, а также для стилистического преобразования чисел.

✅ Напишите программу, которая запрашивает у пользователя последовательно день его рождения, месяц и год.
В основной части кода, которая выполняется после загрузки DOM, происходят следующие действия:

1. Добавляются обработчики событий на поля ввода для валидации и стилизации.
2. Добавляются обработчики на кнопки для расчета и очистки данных.
   Итог:
   Таким образом, данный скрипт позволяет запрашивать у пользователя его дату рождения, вычислять и отображать информацию о дне недели, високосном годе и возрасте, а также отображать в консоле дату рождения в виде цифр, нарисованных звездочками.

✅ Напишите функцию, которая определяет какому дню недели соответствует эта дата?
В app/script.js реализована функция getDayOfWeek(day, month, year).Эта функция принимает день, месяц и год в качестве аргументов и возвращает день недели, на который выпадает эта дата. В теле функции создается объект Date с переданными параметрами и массив строк daysOfWeek[] с днями недели. Далее date.getDay() возвращает число от 0 (воскресенье) до 6 (суббота). Это число используется для индексации массива daysOfWeek, чтобы получить соответствующий день недели.

✅Напишите функцию, которая определяет - високосный это был год, или нет?
В app/script.jsреализована функция isLeapYear(year). Эта функция принимает год в качестве аргумента и возвращает true, если год високосный, и false, если нет. Год считается високосным, если он делится на 4 и не делится на 100, или если он делится на 400.

✅ Напишите функцию, которая определяет сколько сейчас лет пользователю;
В app/script.js реализована функция getAge(day, month, year). Эта функция принимает день, месяц и год рождения, и возвращает возраст пользователя. Внутри тела функции вычисляется разница в годах между текущей датой и датой рождения. Если день рождения в этом году еще не наступил, возраст уменьшается на 1.

✅ Реализуйте вывод в консоль даты рождения пользователя в формате дд мм гггг, где цифры прорисованы звёздочками (\*), как на электронном табло.
Функции для стилистического отображения чисел drawNumber(number). Внутри тела функции также присутствует drawDigit(digit), связанная с реализацией данной задачи. Она возвращает строковое представление цифры, составленное из звездочек. Сама же функция drawNumber(number) преобразует каждую цифру числа в звездочки и возвращает итоговое строковое представление всего числа.
